Durante el experimento, nos surgió un interrogante…
¿Cambia que movamos el gnomon cuando realizamos las mediciones? ¿Afecta la longitud de su sombra?
Al principio, sin ningún fundamento alguno, creíamos que sí afectaba la longitud de la sombra y que debíamos proteger el gnomon a toda costa. Sin embargo, luego de reflexionarlo profundamente, llegamos a la conclusión de que un pequeño desplazamiento no afecta en forma sensible las mediciones. Esto se debe a que los rayos del sol, por la distancia de esta estrella a nosotros, inciden con un ángulo virtualmente idéntico si nos desplazamos (o desplazamos el gnomon) apenas unos metros. 
Para probar la idea, una compañera se midió la sombra del palito ubicado en dos sitios distintos de su terraza, pero a la misma hora… 

