La tercera (y última) medición que realizamos la hicimos durante el equinoccio, que este año sucedió el 22 de septiembre.
Al igual que las otras dos se hizo en la Ciudad de Buenos Aires y, gracias al Stellarium sabemos que la declinación del sol fue de 55º 27' y su culminación superior fue a los - 0º 3'
Durante la toma de mediciones, se presentaron varios inconvenientes que nos forzaron a mover el gnomon. Estos fueron la superposición de la sombra del gnomon con otras varias sombras pertenecientes a la estructura del balcón. Sin embargo, igualmente se puede observar a partir de las imágenes que se encuentran aquí debajo, que la sombra del sol a lo largo del día trazó una línea recta con dirección Este-Oeste.
Aquí a continuación se encuentran las imágenes y la tabla con las mediciones y la altura del sol calculada.
TABLA
IMAGENES
VIDEO/GIF